توی این دلدل‌های دم به دم
ساعت یازده اینجا قوم است، شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
شنونده‌های گرامی، سلام. روز به خیلی دعوت می‌کنم
با این بخش خبری همراه باشید
تنظیمی با این بخش خبری همراه باشید
تجلیل رهبر معظم انقلاب از برنامه‌های قرآنی ماه مبارک رمضان
حسن‌علی خامنه‌ای، صبح پنج‌شنبه چهارم اردیبهشت
در پایان مکتب آزادسازی سالروز شهادت امام جعفر صادق علیه‌السلام
که در آن جمعی از فعالان قرآنی و دست‌اندرکاران برنامه‌های قرآنی ملی
در ماه مبارک رمضان نیست، حضور داشتن تأکید کردند
امسال ماه مبارک یک ماه رمضان قرآنی بود
و در سر تا سر کشور، در صدا و سیما و غیر صدا و سیما
مردم دلشان با قرآن بود
جلسه ماه رمضان امروز قرآنی‌ها جمع‌اند، خدا رو شکر
امسال ماه مبارک رمضان قرآنی بود، خدا رو شکر
در سر تا سر کشور، به همت شما برادران، در هر جایی، در هر بخش
در صدا و سیما و غیر صدا و سیما
مردم دلشان با قرآن بود
ما به این احتیاج داریم
این آن چیزی است که کشور ما به آن احتیاج دارد
جمعیت‌های ما احتیاج دارند
این تلاوت قرآن
این حفظ قرآن
که من وقتی واقعاً می‌بینم
نشستن آنجا، جمعیت‌ها قرآن با به اصطلاح ترتیل
می‌خوانند، حافظ با حفظ
واقعاً منقلب می‌شوم، من وقتی می‌بینم
از شدت خوشنودی
و خوشحالی
دنبال کنید
آن‌طور ما در زمین قرآن هنوز خیلی کار داریم
کارهایی که باید انجام بگیرد
مبانی مفاهیم قرآن را
که دریای عظیمی است
دریای عمیقی است
این را بین مردم خودمان
و خوانندگان قرآن
رواش بدهیم
خیلی خوب
خدا رو شکر
ادامه خبرها
نماینده ولی فقیه
در امور حج و زیارت گفت
مردم مقاومت فلسطین باشند
پیروزشان دعا کنند
مقامات اجرایی هم
حضور زائران در دوره‌های آموزشی
را ضروری می‌دانند
زائران بزرگوار
با انجام اعمال نمادین
حج می‌توانند
آشنا بشوند با اعمال
مخصوصاً کسانی که سفر اولی هستند
و در کشور عربستان
اعمالشان را بتوانند
به طور کامل انجام بدهند
در قسمت از این کشور، ایمانی که سفر اولی هستند
در قسمت آموزششان
به ناسک‌های حجی که همه مدیران
محترم زحمت بکشند
در جلسات آموزششان آن‌ها را بیان می‌کنند
همه اخلاق در سفر و رعایت
و حال و مقدرات و قوانین هستند
در آخر، خدا
اولین بار است
تجلیل در زورۀ امام زمان (عج)
ان‌شاءالله که جهان
اسلام همه بتوانند با هم
متحد بشوند
و مشکلات مردم حل بشود
آقابت به خیلی مملکت من، ان‌شاءالله
نابودی دشمنانمان، ان‌شاءالله
سلوک قرآنی، همگرای اسلامی
و حمایت از فلسطین مظلوم
شعار حج تمتع امسال است
اولین کاروان حجاج
پانزدهم اردیبهشت
راهی سرزمین بخیلی شدند
سعادت، خبرگزاری سلام
و سیما
سخنگوی
سازمان اوقاف و امور خیریه
از ورود این سازمان
و عرصه وقف پولی خبر داد
حجت‌الاسلام آدل گفت
با استفتاء مقام معظم رهبری
و دستور ریاست سازمان اوقاف
نخستین گام‌های اجرایی وقف پولی
در قالب طرح آزمایشی
در یکی از نرم‌افزارهای بانکی
بر داشته شده است
سخنگوی سازمان اوقاف و امور خیریه
همچنین افزود بیش از دویست و سی هزار
مقوفه فعال در کشور ثبت شده
که این مقوفات از منازل
و عرصه‌های کشاورزی گرفته
تا کاروانسراها
مدارس، بیمارستان‌ها و دانشگاه‌ها
را شامل می‌شود
مرکز
مطالعات و پاسخ‌گوی
به شبهات حوزه‌های علمیه
با راه‌اندازی تلویزیون
اینترنتی، پاسخ، اقدام نوینی
را در راستای رفع شبهات فکری
و دینی جامعه با بهره‌گیری
از ظرفیت‌های رسانه‌ای آغاز کرده است
مرکز ملی مطالعات
و پاسخ‌گوی به شبهات حوزه
علمیه در سال
به منظور تبیین روزآمد
اندیشه دینی و پاسخ‌گوی
به پرسش‌های بنیادین
و شبهات دینی تأسیس شد
ما اگر بخواهیم یک فرایندی
از فعالیت‌های مرکز را عرض بکنیم
ما یک فضای رصد داریم
که طبیعتاً این رصد اول باید
در فضایی مختلف در تعامل
با مراکز رصدی
هم درون مجموعه، هم بیرون مجموعه دارد
شکل می‌گیرد. شبهات می‌آید
و این شبهات بر اساس
موضوع و محوری که دارند، دسته‌بندی
می‌شوند. ما چون که برخوردار
از هفت گروه علمی هستیم
در کنار گروه رصدمان
شبهات متناسب با هر گروهی
ارائه می‌شود. گروه‌ها تولید محتوای
پاسخ به آن شبهات را دارند
یکی از تولیدات مرکز
مطالعات و پاسخ‌گوی به شبهات
انتشار کتاب در
راستای پاسخ به شبهات است
حجت‌الاسلام درویشی
معاون آموزش و پژوهش
مرکز مطالعات و پاسخ‌گوی
به شبهات
این مرکز در غالب فعالیت‌های
چند رسانه‌ای، تلویزیون اینترنتی
پاسخ را نیز راه‌اندازی
کرده است
ویکی‌پاسخ نیز
یکی دیگر از فعالیت‌های مرکز
مطالعات و پاسخ‌گوی به
شبهات حوزه‌های علمیه است
حجت‌الاسلام درویشی
الان ظرفیت ویکی‌مان
با بیش از 2500
مدخل در زبان فارسی
و بیش از 2500
مدخل در
ده زبان
انگلیسی، روسی، اسپانیایی
فرانسوی و فکر می‌کنم
مالایی و اردو
و پشتو دارد
در واقع محتواش ترجمه می‌شود و بارگذاری
می‌شود که این هم الحمدلله
از فعالیت‌های موجود مرکز است
شرکت
توانیر در اطلاع‌رسانی
از تمامی مشترکان برق
در سراسر کشور خواست
تا به پویش 25 درجه
و از صرفه‌جویی برق به پیوندند
در اطلاع‌رسانی توانیر آمده است
با توجه به افزایش محسوس دمایی هوا
در بیشتر نقاط کشور
رشد 8 درصدی مصرف برق
نسبت به مدت مشابه سال گذشته
و کاهش 45 درصدی
ذخایر آبی نیروگاه‌های برق‌آبی
از همه هم‌وطنان درخواست می‌شود
با تنظیم دمایی
وسائل سرمایشی برای 25 درجه
و استفاده از دور کند
کلرهای آبی
به تأمین برق پایدار کلیه
ملی، آینه و شمدان‌های هدیه‌ای
از مهر امام رضا (ع)
به زوج‌های جوان
به گفته‌ی رئیس بنیاد کرامت رضوی
در این پویش ملی
با شعار با مهر رضا گره‌گشایی کنیم
تأمین جهیزیه
8888 نوعروس
خانواده‌های نیازمند
و در دهک‌های 1 تا 4
مدنظر است
آقای استاد آقا گفت
علاقه‌مندان می‌توانند با شماره‌گیری
ستاره 8 مربع
یا مراجعه به نشانی اینترنتی
همدری نقطه رضوی
نقطه آی آر
در این پویش شرکت کنند
این پویش با مشارکت
دستگاه‌های دیگر و
بخش‌های مردمی، فعالان مردمی دارد
انجام می‌شود و
از طریق حساب نزولات
آستان قدس رضوی، همه‌ی کسانی
که دوست دارند در این پویش شرکت کنند
می‌توانند به سلام و مشارکت
داشته باشند. تقریباً هر
بسته که پنج قلم اصلی
جهیزیه است برای
خانواده‌هایی که دختران
عقد کرده دارند اما نتوانسته‌اند
به دلیل برخی محدودیت‌ها
جهیزیه‌شان را تأمین کنند، حدود
60 میلیون تومان ارزش
هر بسته است. کسانی
که دوست دارند می‌توانند توی این
تأمین شرکت کنند
مراسم سالروز
عملیات بازی دراز با حضور
زائران مناطق راهیان نور
از سراسر کشور در
کرمانشاه آغاز شد
ارتفاعات بازی دراز از جمله نقاط
راه‌پیمایی در منطقۀ سرپل ذهاب
در غرب کشور است که
در ابتدای جنگ به اشغال دشمن درآمد
این منطقه پس از چندین بار
دست‌به‌دست شدن بین نیروهای خودی
و دشمن، پس از فتح
خرمشهر آزاد شد
یادمان شهدای گمنام بازی دراز
در سال 1390
در ارتفاع 1100 متری سرپل ذهاب
ساخته شد
ما از خورماباد استان لرستان آمدیم
شهرستان سنندج
از استان قزوین اومدم
و شهرستان جلفا، اردبیل
استان اصفهان، شهرستان اردستان
هر قدم اینجا انگار قدم گذاشتم
توی بهشت
قدم به قدم اینجا برکت
جنگ چند سال پیش بوده ولی هنوز که هنوز است ببینید
شور و هیجان آقا، مردم کم نشده
که هیچ، زیاد هم شده
بازی دراز یعنی گذشتن از همه چیز، بهشت خدا
بچه‌ها
هیچ امکاناتی نداشتند
توانستند این
رشته کوه بودن که بازی دراز است
حفظ کنند
همچنان شنونده
بخش خبری یازده شبکه
و رادیوی معارف هستید
تا کنون بیش از سی و چهار
هزار خانواده در
دومین پویش جوانی جمعیت، رستایی
و ارزش‌گذاری نام‌نویسی کردند
معاونت فرهنگی آموزشی
وزارت جهاد کشاورزی گفت
به قید قرعه، صد و ده خانواده
به حرم رضوی مشرف می‌شوند
و دیگر جوایز نقدی و غیرنقدی
به این خانواده‌ها اهدا شود
آقای خوینی‌ها افزود
دومین پویش ملی جوانی
جمعیت، رستایی و ارزش‌گذاری
در حال برگزاری است
که ثبت‌نام
تمامی
کسانی که ساکن روستا هستند
و در سال 1403
خدا به آن‌ها فرزند داده
در این پویش می‌توانند
ثبت‌نام کنند
راه ارتباطی هم پیامک عدد 72
به 3015
که لینک برایشان ارسال می‌شود
وارد لینک می‌شوند و ثبت‌نام می‌کنند
تا الان بیش از 34 هزار
خانواده در این طرح
ثبت‌نام کرده‌اند که در میلاد
امام رضا (ع)
برندگان این پویش
ملی ان‌شاءالله اعلام خواهد شد
ثبت‌نام حوزه 21 خیریه
در حدود 500 مدرسه در 21
سراسر کشور آغاز شده
ثبت‌نام خیریه تا 20 تیر ماه ادامه دارد
و داوطلبان می‌توانند
در این بازه زمانی
ضمن مراجعه به پایگاه اینترنتی رسمی
حوزه‌های علمیه خیریه
برای تکمیل فرم ثبت‌نام و ارسال مدارک
اقدام کنند
رئیس حوزه‌های علمیه خیریه کشور گفت
پیش‌بینی می‌کنیم بیش از 15 هزار نفر
برای حضور در مدارس علمیه خیریه
نام‌نویسی کنند
تربیت 30 هزار حافظ قرآن کریم
در ارتش
رئیس سازمان عقیدتی سیاسی ارتش گفت
هم‌اکنون 30 هزار حافظ قرآن کریم
در سطح نیروهای ارتش داریم که
امیدواریم با تلاش‌های مستمر
این رقم در دو سال آینده
به 63 هزار حافظ قرآنی
طبق پیشنهاد رهبر معظم انقلاب برسد
حجت‌الاسلام محمد حسنی
در حاشیه‌ی سفر به مرزهای شمال شرق کشور
و بازدید از یگان‌های مستقل
در این مناطق، همچنین افزود
طرح حلقه‌های محبت و معرفت
یکی از طرح‌های ارتش در سطح
سربازان وظیفه است که
به شیوه چهره به چهره
با هدف پاسخ‌گوی به نیازها و سؤالات آن‌ها
اجرا می‌شود
با آخرین خبر این بخش
خدمت‌رسانی خادمان مکه به
حضرت فاطمه معصومه (س)
به زائران رضوی
خادمان مکه به حضرت فاطمه معصومه
سلام‌الله‌علیها
با حضور در چای‌خانه‌ی حرم متحر
امام رضا (ع)
از زائران حرم متحر رضوی
پذیرایی می‌کنند
از قم تا مشهد
دلهای این خادمان
یک مسیر دارد و آن هم
خدمتی آگاهانه از خادمان
دختر مصطفی (ص) به زائران
برادرش امام رضا (ع) است
به لطف خدا، مکه به حضرت فاطمه معصومه
سلام‌الله‌علیها
احالی، قم المقدسه
از سال 1401
مقطعی که در سال
مشرف می‌شویم به حرم شریف رضوی
یک هفته در اینجا مقیم هستیم
و
صبح‌ها از ساعت پنج و نیم
خادمان مکه
در اینجا حاضر می‌شوند
برای پذیرایی از زائران
آقا علیه‌السلام، به مصر رضا
من دست خواهیم
دیدید
مدد
اشخامان‌مان می‌کنیم
زائران میانه جاییه
پرس حلیم می‌کنند که ماندیره
روزانه اینجا الان
روزی 110 کیلو گندم می‌فازیم
که حلیم می‌شود
در محکم حضرت فاطمه
معصومه سلام‌الله‌علیها
روزانه به طور میانگین پنجاه خادم
به صورت شبانه‌روزی تلاش می‌کنند تا
با چای داغ و حلیم
گرم از زائران حرم
رضوی پذیرایی کنند
سید مترونه
سهن کوسر
آستان قدس امام رضوی
شنونده‌های گرامی
سپاس‌گذارم از همراهیتان
با این بخش و از حضور شما
خداحافظی می‌کنم. روز به خیلی
مدد
سهن کوسر
روزتون بخیر باشه دوستان خوبم
همچنان هم‌شین با
رادیو معارف هستید
و وقت ارزشمندتون رو با
روزتون بخیر باشید
این برنامه‌های رسانه دینی دارید
می‌کرونید
بریم سراغ برنامه بعدی
یازده و پانزده دقیقه از پارسایان رو می‌شنویم
سیره و اخلاق علما از زبان حجت
الاسلام و المسلمین وحیدی
به مدت ده دقیقه
اما قبل از این که بریم سراغ
این برنامه
کسانی که خیلی برنامه‌های
رادیو معارف رو دوست دارند و ممکنه
برنامه‌ها رو از دست بدهند، راهی رو
24 ساعته همه‌ی برنامه‌ها رو در اختیار داشته باشید
حتی اگه نرسیدید بشنوید
می‌توانید به آرشیب برنامه و زمانی
این برنامه‌ها مراجعه بکنید
برنامه‌های آرشیوی با عنوان
ایران صدا از پایگاه اینترنتی
ایران صدا نقطه آی آر
بفرمایید پارسایان
پارسایان
حجت‌الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی الله علیه و سلم
و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز، همراه
در برنامه پارسایان
یکی از دستوراتی که اهل‌بیت معصومین
علیهم صلوات الله به ما دادند ||
علیهم صلوات الله به ما دادند
ای پوشی از دستوراتی
دیگرانه
اگر هم خواستیم به یک کسی تذکری بدیم
یواشکی تو گوشش بگیم
به خودش در خلوت بگیم
آبروش و جلوی دیگران نبریم
حالا ممکنه یه بنده خدایی
مؤمنی عیبی داشته باشه
چرا این عیبش رو جار
بزنیم و آبروش و جلوی بقیه
ببریم حتی اگر بخواییم به خودش
تذکر بدیم
از معایزه هایی که از مولا امام حسن
اسکری علیه السلام نقل شده
اینه که حضرت فرمودن
اگر شخصی رو
در پنهانی نصیحت کردی
اونو زینت دادی
اما اگر همین معایزه رو آشکار
پیش چشم دیگران بهش گفتی
اونو خار کردی
این معایزه
اثر منفی داره
فایده ای نداره
باید مراقب باشیم
بله معایزه کردن برادر دینی
یه وظیفه اخلاقیه
اما باید روش این معایزه رو
یاد بگیریم
هر انسانی آبروی خودش رو دوست داره
درش نمیخواد آبروش جلوی دیگران بره
و ما اگر بخواییم
یه زشتی رو از اون دور کنیم
به وسیلهی که بلد نیستیم
جلوی دیگران از اون زشتی
حرف میزنیم و میگیم این کار رو نباید بکن
و آبروی اون رو جلوی بقیه میبریم
خب اثر حرف خودمون رو از بین
میبریم خدا به هممون
توفیق بده که مراقبت کنیم
آبروی دیگران رو هم
در معایزه و دستگیری
از اونها برای اصلاحشون
حفظ کنیم انشاءالله
باید فتوح
مسیمه اون
یکی از علماء
از ایران
به نجف میرند
برای این که زیارت بکنند
با علماء نجف دیداری
تازه بکنند و به منزل
مرحوم آیت الله سید محسن
حکیم رحمت الله علیه
وارد میشند خب معمولا
جلسه علماء وقتی شکل میگیره
یه مسئلهی رو مطرح میکنند
و در مورد رسیدن به جواب
اون مسئله
استفاده از آیات و روایات
نکاتی رو میگند
مرحوم آیت الله از ما حکیم رحمت الله علیه
در جواب مسئله
فقهی که تو اون جلسه
مطرح شده بوده نکتری رو میفرمایند
یه آقایی از طلبه های
محترمی که در اون جلسه بوده
فرمایش مرحوم آیت الله
از ما حکیم رو جور دیگه
متوجه میشه
فکر میکنه که ایشون اشتباه گفتن
و بعد به صورت
مسخره
تکرار میکنه حرف مرحوم آیت الله
از ما حکیم رحمت الله علیه
انگاهی حرف شما اینجوره ها
درست نیست ها
یه حالت مسخرهی میگه
خب مرحوم آیت الله از ما حکیم رحمت الله علیه
هم هیچی نفرمودند
فرمایششون دقیق بود
بحث علمیشون درست بود
اون بنده خدا درست
متوجه نشده بود
و حالا فکر میکرد حرف اشتباهیه
یه مطلقی هم به مرحوم آیت الله
حکیم رحمت الله علیه
انداخته بود
اشون چیزی نفرمودند
جلسه که تمام شد
دیدن مرحوم آیت الله از ما حکیم رحمت الله علیه
زودتر از بقیه از جلسه خارج شدند
رفتن بیرون
اون بنده خدا هم حالا بعد از معتلی
و خداحافظی و اینا وقتی که آمد بیرون
میبینه که مرحوم آیت الله از ما حکیم
رحمت الله علیه دم در
منتظر ایشون هستند
ایستادن تو کوچه دارن قدم میزنند
آیت الله از ما حکیم آمدن جلو به اون بنده خدا
آهسته گفتن که
وقتی منزل تشریف بردید
کتاب جواهر
که یک کتاب مهم فقیه هست
رو جلد فلان
صفحه فلان رو نگاه کنید
انشاءالله
مطلب براتون روشن میشه
همین میخوان بهش تذکر بدن
که آقا این رفتار تو درست نبود
این فکری هم که تو کردی
و این نکتهی که گفتی هم درست نبود
سبت میکنن
جلوی دیگران نه
مخفیانه به خودش میگن
وقتی که رفتید فلان صفحه
از فلان جلد کتاب جواهر رو ببینید
مطلب براتون روشن میشه
او بنده خدا میگه من وقتی رفتم منزل
و همون صفحه رو
نگاه کردم دیدم عجب
حرفی که من میزدم
خلاف اجماع مسلم
همه فقه ها بود
و فرمایش مرحوم
آیت الله الازمان حکیم رحمت الله علی
موافق روایت بود
و من اینجور مسخره کرده بودم
و او هیچ به من نگفت
اگر میخوای ای به کسی را هم بهش بگی
جلوی جمع بهش تذکر نده
آهسته
به او تذکر بده
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله الازمان
سید محمد حجت
کوه کمرهی
در احوالات ایشون نغل میکنن
که خب شایردهای زیادی
میمدن سر درسشون
یه وقتی ایشون میبینن که یه جوانی
کتوشلوار پوشیده
خیلی لباس امروزی
به تن کرده
ریشه های تراشیده
ریشه هاشو از ته تراشیده
یه عبا هم رو دوشش انداخته
آمده سر درس مرحوم آیت الله حجت
داره مطلب میدویسه و درس یاد میکیره
ایشون وقتی که درس
تمام شد و شاگردها داشتن میرفتن
به اون جوان گفتن
آقا جون شما تشریف داشته باشید
عرضی دارم
اون جوان سب کرد و آمد جلو و گفت
بله بفرمایید
مرحوم آیت الله حجت رحمت الله علی
فرمودن که من به شما علاقه مندم
ولی خب این
وضعی که شما دارید رو
خیلی به صلاحتون نمیدونم
اون جوان هم میگه که
اگه اعتراضتون در باره لباس منه
لباس من همینه
حرام که نیست اینجور لباس بپوشم که
ولی اگر اعتراضتون
حالا اگر شما بخواهید
با نمره یک نگه میدارم ریشم
مرحوم آیت الله حجت رحمت الله علی
فرمودن که نمره یک یعنی چه
گفت یعنی یه ذره هست
ایشون فرمودن
حرام تراشیدن ریش
یه جوری باشه که یه کمی
مو روی صورتتون باشه
اون جوان گفتش که
باش
جوان وقتی خواست از پیش آیت الله حجت بره
برگشت رو به این آله بزرگوار
گفت خب حالا
با این حرفایی که زده شد
فردا اجازه میدید من سر کلاس شما بیام
بلا فاصله ایشون گفتن
چرا حاضر نشید
چرا نگاهید
شما از شاگردای خوب منی
مورد علاقه منی دوست دارم
بیا کلاس ما
تذکر میخواد بده به یه
بنده خدایی اینجور
یواشکی آرام که آبرو
یا او رو نبره
باید مراقب باشیم اگر میخواییم
به دیگران تذکر هم بدیم
یه جوری تذکر بدیم که
آبروی مؤمنی
از بین نره انشاءالله
مخاب
کمش روز بد بوی و اندو
ما موجودیت خودمون رو اعلام کنیم
پروردگار به رسول شهرمونه
اسلام رو به همه معرفی بکنیم
لا اله الا الله
محمد رسول الله
هر نقطه از جهان اسلام
در هر باقی سریع
تا دنیا صدای ما رو بشنوید
در پرتوب آفتا به ایمان
با راژیو ماره
راژیو ماره
در چیب جهان روشنوی و معرفات
ای دوست
فراهیمی هر حکم الهی
یک پنجره یک باز
به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و عران
زمزم احکام
جنگ زی پرکاز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
به نام خداوند بخشندگ مهربان
سلام و عرض ارادت
به محصر شما خوبان
هموطنان عزیز و عرجمند
که زمزم احکام رو از راژیو مارف میشنوید
گفتگوی ما در این برنامه
اختصاص داره به موضوع ربا
با استاد عرجمند
و جتول اسلام و المسلمین
وحیدپور
و امیدوارم شما عزیزان هم همراه باشید
استاد سلام میگم خدمت از دتالی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
با وقت دیر کرد اقصاد
از مشتریان دریافت میکنن
حالا هم متوجه
بانک ها میتونه باشه
هم میتونه متوجه
بنگه های اقتصادی که این فعالیت ها رو دارن انجام بدن
چون ما اسم بانک خیلی تمرکز نکنیم
هر کسی که به این نوع تحصیلات میده
و به کسی که تحصیلات دریافت میکنه
میگه که شما تاحد بده
که اگر اقصاد دیر پرداختی
باید یک جریمهی به پردازه
میشنیدیم و احکام شریع رو توضیح میدهدید
بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
نکته اول این که شما اشاره کردید
به حقم بود شایستم بود و اونی که
بانک خصوصیتی نداره
این مسئله که داریم میگیم مربوطه به
شخصیت حقیقی و حقوقیه
بنابراین اگر فرض بفرمایید کسی
از شما طلبی داره
و بنابراین به صورت اقصادی
بهش بپردازید
فرض بفرمایید به قول شما یه شرکتی هست
نه یه مغازه دارید جنس ازش خریدید
و
شما خودتون متحد شدید
کتبا نوشتید که چنانچه
بنده در پرداخت
اقصاد تخیر داشته باشم
حاضر به ادای
جریمه هستم و امزا کردید
یعنی ملتزم شدید
به این میگن وچ هل التزام
استلاحا وچ
یعنی اون پولی که میدید
اون وچ هیست که خودتون
ملتزم شدید
برخی از آقایون فقا میفرمان رباس
شبهه یه رباس میکنن
میفرمان رباس حرامه چرا؟
چون اون تسکیلاتی که بانک به شما داده
و همونی که داره میگیره
اقصادش داره میگیره
یه چیز اضافه هم داره از شما میگیره
این اضافه میگنین همون رباس
که ما میگیم دیگه
اونا میگن میگن حقیقت رباس همینه
که علاوه بر اون چیزی که به شما داده
یه چیز اضافه روی اون داره میگیره
بس بنابراین این رباس و حرامه
برخی از آقایون از جمعه ما
آقا معظم رحبه میفرمان نخیر
ما از نظر فقهی
دلیلی بر حرام بودن
وچهل التزام نداریم
چرا؟ بله یه وقتیست که
بنده خودم ملتزم نشدم
امزام نکردم
شما دارید یک طرفه من رو وادار میکنید
به اینکه یه چیز اضافهی
بده
این رو بله این رو خود رحبری هم
اشکال میکنن میفرمان نه چنین چیزی نیست
لذا در موارد دیگری
که خواهم گفت مصداهای دیگری